We're going to get into a roughly upright position, we're going to take our thumbs here, we're going to place them under this
Nos vamos a colocar en una posición aproximadamente erguida, vamos a tomar los pulgares aquí, nos vamos a colocar bajo esta
frequency,
frecuencia,
and we're going to put that under our armpits, like so.
y vamos a colocar esto debajo de las axilas, así.
You're going to take a deep breath in through your nose,
Van a tomar una inspiración profunda por la nariz,
a slightly straighter posture for the body, because we're going to work with the central channel.
una postura un poco más erguida para el cuerpo, porque vamos a trabajar con el canal central.
You inhale through your nose,
Inspiras por la nariz,
and you're going to exhale through your mouth the notion of self, your mental, egoistic toxins.
y vas a exhalar por la boca la noción del yo, tus toxinas mentales, egoístas.
You release them from yourself, so you inhale.
Las haces salir de ti, entonces inspiras.
You exhale the unnecessary from yourself.
Exhalas fuera de ti lo inútil.
You inhale.
Inspiras.
One last time, you inhale.
Una vez más, inspiras.
To have clear awareness, you will now place your longest finger
Para tener una conciencia clara, vas a colocar ahora el dedo
at the nasion.
más largo a nivel del nasión.
You will block your right nostril.
Vas a ocluir la fosa nasal derecha.
You will.
Vas a uno.
Inhale with your left nostril.
Inspira con la fosa nasal izquierda.
And you will truly think that you are inhaling prana.
Y vas a pensar bien que inspiras el prana.
So you concentrate on this level of prana.
Entonces te concentras en este nivel del prana.
You inhale through your left nostril.
Inspiras por la fosa nasal izquierda.
You block with the other side and exhale with your right nostril.
Ocluyes con el otro lado y exhalas con la fosa nasal derecha.
You re-inhale with your right nostril.
Vuelves a inspirar con la fosa nasal derecha.
You move and exhale through your left nostril.
Ocluyes y exhalas por la fosa nasal izquierda.
You do one more cycle.
Repites un ciclo.
You inhale prana.
Inspiras el prana.
the air, the light, the vibration, through the left nostril, very
el aire, la luz, la vibración, por la fosa nasal izquierda, todo
gently.
suavemente.
You exhale through your right nostril.
Exhalas por la fosa nasal derecha.
You re-inhale once more through your right nostril.
Vuelves a inspirar una vez más por la fosa nasal derecha.
You exhale through your left nostril.
Exhalas por la fosa nasal izquierda.
You do it one last time.
Lo haces una última vez más.
You gently inhale through your left nostril.
Inspiras suavemente por la fosa nasal izquierda.
You exhale through your right nostril.
Expiras por la fosa nasal derecha.
little by little if you do this
Poco a poco, si haces esto,
from time to time
de vez en cuando,
you will open two small channels here
vas a abrir aquí dos pequeños canales,
it will open the sinus space
esto abrirá el espacio sinusal,
and it will open the clarity of thought
y esto abrirá la claridad del pensamiento.
we must open the central channel
Debemos abrir el canal central.
for that we will do it with
Para ello, lo haremos con
a pressure of prana
una presión del prana.
we're going to do a mulabandha
Haremos un mulabandha.
that means we're going to contract the perineum
Esto significa que haremos una contracción del periné.
we're going to inhale first
Primero inspiraremos.
we're going to do a mulabandha
Haremos un mulabandha.
we inflate here, then I contract the perineum,
Inflamos aquí, luego hago una contracción del periné,
I pull in my stomach and lift my diaphragm to bring the air upwards,
contraigo el abdomen y elevo el diafragma para ascender el bolo de aire hacia arriba,
I tuck my chin, I close my glottis,
retraigo el mentón, cierro la glotis,
and I gradually bring a sensation as if I were bringing this pressure to open here.
y poco a poco llevo una sensación como si aplicara esta presión para abrir aquí.
We inhale, we bring the pranic air into the belly,
Inspiramos, llevamos el bolo de aire pránico al abdomen,
you pull in, you do a small pelvic tilt, you close the glottis,
contraes, haces una pequeña báscula pélvica, cierras la glotis,
You tilt and raise the diaphragm to the top.
Basculas y haces ascender el diafragma hasta el ápice.
And you release.
Y relajas.
There, you open your central channel in the form of a symbol.
Ahí, abres tu canal central en forma de un símbolo.
You inhale once more.
Inspiras una vez más.
Last time, I inhale.
La última vez, inspiro.
Now, you completely empty the air, as much as you can, and
Ahora, vacías el aire completamente, más de lo que puedas, y
at the end, through the void, you raise your diaphragm, like
al final, por el vacío, haces ascender tu diafragma, como
this, and then you lower it, I'll show you.
esto, y luego lo haces descender, te muestro.
It will warm up the body a bit
Esto calentará un poco el cuerpo
and at the same time you open things up a little
y al mismo tiempo abres un poco las cosas.
you're just going to take your hands
simplemente van a tomar las manos
and you're going to open and stretch a bit
y van a abrir y estirar un poco
all the meridians
todos los meridianos
to have your hands open
para tener bien las manos abiertas
and your body ready to work
y el cuerpo listo para trabajar
like this
así, de esta manera
We bring the chi into our hands.
Traemos el chi a las manos.
There, you enter a meditative state that you can.
Así es, se ponen en un estado meditativo, como puedan.
And you close your eyes.
Y cierran los ojos.
And you become aware of prana.
Y toman conciencia del prana.
Prana as a means, as a vehicle.
El prana como un medio, como un vehículo.
You remember that prana is air.
Recuerden que el prana es aire.
It is this light and it is this energy in the form
Es esta luz y es esta energía bajo
of a vibration.
forma de una vibración.
Somewhere, you are nourished by prana.
En cierto modo, son nutridos por el prana.
If you become aware of this quality, you
Si toman conciencia de esta cualidad, ustedes
will become aware of what we call the whole.
van a tomar conciencia de lo que llamamos el todo.
If you become aware of your breathing in this three-dimensionality,
Si toman conciencia de su respiración en esta tridimensionalidad,
you become...
se convierten en...
the whole. In fact, it's so simple that we don't do it. In a way,
el todo. De hecho, es tan simple que no lo hacemos. De cierta
we can say
manera, podemos decir
that healing, it is the healing of illness, it
que la sanación, la sanación de la enfermedad, es
is an awakening. At some point, you will no longer
una toma de conciencia. En un momento, ya no
speak of illness, but you will speak of a low vibration. So if you know how to
van a hablar de enfermedad, sino que van a hablar de una vibración que es baja. Entonces, si saben
increase your vibration, if you know how to increase this frequency, you
aumentar su vibración, si saben aumentar esta frecuencia, ustedes
will have healing. That's why
van a tener una sanación. Es por
but as a therapist, you must always increase your vibration, or
pero como terapeutas, siempre deben aumentar su vibración, o
neutralize it.
neutralizarla.
You must increase it so that you become untouchable.
Deben aumentarla para que se vuelvan como intocables.
You shouldn't specifically perceive this detail, otherwise we fall into pride.
No hay que percibir especialmente este detalle, de lo contrario caemos en el orgullo.
In the end, you also have to give everything, give everything back.
Al final también, hay que entregarlo todo, devolverlo todo.
That's where we need to be in non-willingness.
Es ahí donde debemos estar en la no-voluntad.
In a way,
De cierta manera,
Whether we are aware of it or not, we go through prana.
Seamos conscientes o no, pasamos por lo prenatal.
Be in the time of non-judgment.
Estén en el tiempo del no-juicio.
And there, the patient will ask you to place yourself at the level that will ultimately suit them
Y ahí, el paciente les pedirá que se sitúen en el nivel que finalmente le convenga
best.
mejor.
It can be visceral, cranial, vertebral, anything.
Puede ser visceral, craneal, vertebral, cualquier cosa.
You just have to listen and follow the present movement.
Solo debes estar atento y seguir el movimiento presente.
In a way, the only thing that exists is harmony.
De cierta manera, lo único que existe es la armonía.
And harmony is achieved through the complementarity of duality in the extension
Y la armonía se obtiene por la complementariedad de la dualidad en la prolongación
of the equality of the other.
de la igualdad del otro.
Often, it is pride to give an answer before the question.
A menudo, es un orgullo dar una respuesta antes de la pregunta.
Often, without realizing it, we create points of support, we create question marks for the patient.
A menudo, sin darnos cuenta, creamos puntos de apoyo, creamos puntos de interrogación para el paciente.
Free yourself from that.
Libérense de eso.
Man does not create his illness, he suffers it.
El ser humano no crea su enfermedad, la padece.
It is a response to the question that, more or less consciously, he has asked himself.
Es una respuesta a la pregunta que, más o menos, conscientemente, se ha planteado.
Breathe not by your will, the will to help the other which
No respiren por su voluntad, voluntad de ayudar al otro que
ultimately can harm more than it helps.
finalmente puede perjudicar más de lo que ayuda.
Breathe prana, increase your vibration.
Respiren lo prenatal, aumenten su vibración.
One way to increase your vibration is to try to become aware that
Una forma de aumentar su vibración es intentar tomar conciencia de que
every word is a vibration.
cada palabra es una vibración.
Eliminate from your vocabulary as much as possible words that have a low.
Eliminen de su vocabulario, en la medida de lo posible, las palabras que tienen una baja.
you will clean your inner diamond. That's where you need to become conscious. Every
vas a limpiar tu diamante interior. Es ahí donde hay que tomar conciencia. Cada
word,
palabra,
every gesture, every look, is a vibration. Increase your vibration. It's
cada gesto, cada mirada, es una vibración. Aumenten su vibración. Es
as if the
como si la
earth needed it. Be like weavers of light. Every
tierra lo necesitara. Sean como tejedores de la luz. Cada
time you have a thought,
vez que tienes un pensamiento,
it goes into the akasha and is distributed in the great web. We
parte hacia el akasha y se distribuye en la gran red. Se
have a right to this consciousness.
tiene derecho a esta conciencia.
There, you can feel a vibration in your heart, like little
Ahí, pueden sentir una vibración en su corazón, como pequeños latidos.
tingles.
petits  pétiments.